Agora vamos instalar
a nossa oficina,
que é o Android Studio.
Sugiro que me observe
para ter uma noção do processo
e depois siga as instruções
de texto.
Os arquivos são grandes,
então a sua internet
precisa ser forte e estável.
Se a sua internet for lenta,
é melhor usar
uma conexão por fio.
Se as coisas demorarem
para carregar ou baixar,
pode ir para as anotações
e fazer um questionário
enquanto o Android Studio
baixa.
Criei o passo a passo
para baixar o Android Studio
em dois sistemas
operacionais.
Tenho instruções
para o Windows e para o Mac.
Pode clicar
no que se aplica a você.
Vou instalar o Android Studio
num Windows.
O screencast
é de 7 de abril de 2015.
Digo isso porque as telas
e os ícones durante a instalação
podem mudar
de acordo com a versão.
Você vai ter um texto
além do screencast.
Como é mais fácil mudar o texto
do que regravar o screencast,
vai estar mais atualizado.
Comece abrindo o navegador
e vá para o site
do Android Studio.
Está nas anotações.
Não precisa digitar.
Ao chegar no site, você vai ver
um botão verde e grande
que diz "Download do Android Studio
para Windows".
Pode clicar.
Você vai para a licença
do Android Studio.
Pode ler, se quiser.
Vou descer, concordo
com os termos e condições
e clico no botão
para baixar o Android Studio.
Nós quisemos baixar,
então vou clicar em "Manter".
Aqui você pode ver
que tem menos de 1GB de dados.
É o mesmo que baixar um filme
de qualidade razoável.
O tempo vai depender
da sua internet.
Quando terminar de baixar,
clique duas vezes no arquivo.
Queremos executar,
então pode clicar.
Queremos permitir
que faça mudanças.
Agora estamos no assistente
do Android Studio.
Ele vai guiar você
para configurar o Android Studio.
E, quase sempre,
vamos selecionar o padrão.
Vou clicar em "Próximo".
Quero
todos os itens marcados.
Você precisa de 3,8GB de espaço
e só baixamos 1GB,
então você vai baixar
mais coisas.
Vou clicar em "Próximo".
Temos a licença de fabricação.
Pode ler, se quiser.
Vou clicar em "Concordo".
Concordo mais.
Os locais de instalação
estão bons para mim.
Vou clicar em "Próximo"
no assistente do emulador.
Vamos falar disso depois.
Vamos criar uma nova pasta.
Vou clicar em "Instalar".
Esta imagem aparece.
Fique à vontade
para ficar olhando.
Parece que acabou.
Posso dar uma olhada
nos detalhes.
Não vejo nada sobre erros,
então está bom.
Vou clicar em "Próximo".
A instalação terminou.
Vamos clicar aqui.
Esta é a imagem de loading
do Android Studio.
Está perguntando se tenho
uma versão antiga do Android Studio.
Você não deve ter,
então clique onde diz
que você não tem
nem quer importar
as configurações.
Clique em "OK".
Está baixando
mais alguns componentes.
Quando esta imagem aparecer,
o Android Studio está funcionando.
Mas o verdadeiro teste
é criar o primeiro aplicativo.
Chegamos ao fim
da instalação.
Agora você vai realizar
o processo sozinho.
Vou baixar
o Android Studio no Mac.
O screencast
é de 6 de abril de 2015.
Digo isso porque, às vezes,
o processo muda.
Sempre vamos oferecer instruções
para a instalação,
que vão estar atualizadas.
Se as coisas estiverem diferentes,
dê uma olhada nas instruções.
Depois disso, vamos começar.
A 1ª coisa a fazer
é clicar no link nas anotações
para ir para a página
do Android Studio.
Não tente digitar.
Clique no link.
Aqui vai ter um botão óbvio
que diz
para baixar o Android Studio
para Mac.
Pode clicar.
Vai aparecer a licença.
Pode ler, se quiser.
Depois clique para dizer
que leu
e no botão de download
do Android Studio para Mac.
Começou a baixar aqui.
Ele tem cerca de 200MB.
Quando baixar,
clique duas vezes.
Vai aparecer esta imagem
do Android Studio.
Você vai clicar nele e arrastar
para a pasta de aplicativos.
Vai copiar.
Depois de fazer isso,
pode clicar duas vezes
para tentar abrir.
Você pode receber um aviso
porque foi baixado da Web,
mas isso foi intencional,
então clique em "Abrir".
Agora vai aparecer
o processo de instalação.
Estamos no assistente
de boas-vindas.
Vamos ver imagens e licenças,
e você vai manter os padrões.
Vou clicar em "Próximo".
Ele está perguntando
do meu Java Development Kit.
Acabamos de instalar.
Ele está tentando adivinhar
onde está.
Se não adivinhar,
clique em "Detectar".
Se não der certo,
navegue pelo sistema de arquivos
até onde baixou.
Se empacar neste passo,
quer dizer que há problemas
no Java Development Kit.
O arquivo pode estar errado
ou mal configurado.
Tente seguir as instruções
e as soluções de problemas.
Está tudo certo,
então vou clicar em "Próximo".
Não vamos fazer nada louco,
então quero a instalação padrão.
Aqui está a licença
da qual falei.
Pode clicar em "Aceito".
Aceite todas as licenças.
Clique na licença aqui
e depois em "Aceito".
Assim você finaliza
o assistente de instalação.
Quando eu clicar aqui,
vai baixar muitas coisas.
Isso quer dizer que vai baixar
uns 2GB de dados.
É muita coisa para baixar.
Seja paciente, pode demorar.
Se ficar entediado,
clique no vídeo seguinte,
onde temos um jogo
sobre o que aprendemos.
Se isto aparecer,
digite sua senha.
As listras significam
que está acabando.
Quando acabar,
esta imagem vai aparecer.
Tomara que tenha coisas
como "com sucesso"
"instalação realizada",
"criado com sucesso".
Se você vir algum erro,
pode haver erros na instalação.
Mas está tudo certo.
Quando esta imagem aparecer,
o Android Studio está funcionando.
Parabéns.
Mas o verdadeiro teste vai ser
criar o nosso aplicativo.
Agora que me viu
seguindo os passos,
você pode baixar
o Android Studio.
Se demorar um pouco,
pode ir para o jogo
para o tempo passar.